大丈夫　ここは任せて
沒事 這裡就交給我
テルちゃんは先へ行って
小輝 妳先走一步
私は私の役割を
我來完成我該做的事
はい
好
いいの　行かせて
這樣好嗎 放她們走
他人の夢に興味ない
我對別人的夢想不感興趣
ツィベタちゃんを殺したのは
殺死茜貝塔的人
あなたでしょ
就是妳吧
僕の心を込めて　光が導く方へ
傾盡我的全心 光芒引領方向
抱きしめながら　想いを包んでゆく
緊抱萬千思緒 將其懷揣於心
雨が虹を誘い　哀しみ弾け飛ばす
風雨過後迎彩虹 洗清所有悲傷
躊躇う日々　踏み出せばwith　you
每天躊躇不前 若能與你勇往直前
はにかんで応えたカタルシス
便能以靦腆的回答傾訴真心
そっと塞いだメモリー吐き出して
把堵塞心頭的記憶傾吐出來
少し息を止めて　fly
稍稍屏住呼吸 一飛衝天
この空　解き放とう
在這片天空 宣洩出來
もしも君が恐れて　孤独に囚われそうで
如果你感到害怕 彷彿被孤獨囚禁
がむしゃらになれる　明日を探すなら
唯有奮力探尋 開拓明天
僕は心を込めて　伝え続けるよAll yours, for love
我要傾盡全心 持續傳達愛你的一切
物語がはじまる
故事就此開幕
この自由確かめ合って　未来を変えてゆこう
相互確認這份自由 去改變未來吧
ここから僕らとwill shine
自此跟我們一起綻放光芒
All wishes remain in my soul, Endlessly resound in my ears
所有希望永駐我心 不絕於耳
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Majiko  Manamu  飛魚  mugi　校對：風雲遊俠　時軸：沙久耶　後期：MIR　繁化：錯黨
因為愛
ねえ　ずっと不思議だったの
其實 我一直覺得很不可思議
どうしてあなたは…
為什麼妳…
そんなにムリに笑っているの
要勉強自己笑呢
ムリ　何がムリなの
勉強 哪裡勉強了
だって　笑顔はおまじないだよ
畢竟笑容可是咒語哦
そうしていればどんな痛みも平気でしょ
只要綻放笑容 就能撫平所有痛苦
アマラリルクのみんなはね　大人が嫌いって言うけど
雖然亞瑪拉里克的各位 都說討厭大人
クフフさんはそんなに嫌いじゃない
庫戶戶我卻沒那麼討厭
だってね　だって
因為 因為
大人って笑えなくても笑うでしょ
大人就算笑不出來也會強迫自己笑對吧
ウソで笑って　傷ついて笑って
騙人的時候笑 受了傷也笑
大事なものをなくして笑って
失去珍貴事物後還能笑
楽しくなくても笑える
就算不開心也能笑出來
そんな最高な大人になら　クフフさんもなりたいの
庫戶戶我也想變成那麼棒的大人
あなたもずっと笑ってる　あなたみたいに
妳也一直在笑 我想成為妳那樣
わかるわ　あなたの言っていること
我理解妳的意思
私もあなたと同じ
因為我也和妳一樣
笑うのは苦手だったから？
曾經不愛笑
クフフさんが笑うのが苦手
庫戶戶不愛笑？
ふざけてるの
開什麼玩笑
ふざけたりしないわ
我沒有開玩笑
そう見えるの
妳看起來就是這樣
そう　じゃあ…
是嗎 那…
笑えないよ
我不笑了
こんなものを振り回したって　誰も笑顔になんてならないわ
就算舞弄這種東西 誰都不會露出笑容的
それはあなたにだってわかっているはずよ
妳應該也明白吧
わかる　何がわかるの
明白 明白什麼呢
大人のくせに　お酒を飲んでいつも笑ってる
妳明明是個大人 總是邊喝酒邊笑
何がそんなに楽しいの
那有什麼開心的
ツィベタちゃんはあなたの大事な人だったんでしょ
茜貝塔是妳很重要的人吧
やっぱり笑顔はおまじないなの
笑容真的是咒語嗎
嫌いだったからいなくなってうれしいの
因為討厭她 所以妳很高興她消失了嗎
どうでもいいから笑えるの
還是說妳之所以笑是因為怎麼樣都無所謂嗎
お酒で全部忘れたの
又或者是喝了酒就能忘掉一切
ねえ　どうして
說呀 是為什麼
やっぱり笑うんだ
妳還是笑了
そうね
是啊
けど　私が笑うのはあなたの思う意味じゃない
不過 我笑的原因和妳想的都不一樣
私の愛した人は生まれ変わっても誰かに愛されていた
我深愛的人重生後也有人愛著她
それがこんなにうれしいのよ
這就是我這麼開心的理由
何それ　頭おかしいよ
這算什麼 妳腦子有問題嗎
クフフさんはあなたの敵だよ　嫌いになるべき相手でしょう
庫戶戶我是妳的敵人 妳應該討厭我才對
そうかしら　本当に悪い敵がそんなふうに言うのかな
是嗎 真正邪惡的敵人會像這樣跟我聊天嗎
変だよ　そんなの
這也太奇怪了
あなたはなぜマーマを…
妳為什麼對媽媽…
ツィベタをそんなに慕っていたの
這麼懷念茜貝塔
ツィベタちゃんはね
茜貝塔她
全然笑わない子だったの
是個完全不笑的孩子
だから　笑わせてあげたくて
所以我想讓她露出笑容
ずっと追いかけまわしたけど　いっつもイヤな顔してた
就算我一直追著她團團轉 她也一副不情願的樣子
だけどね
但是
イヤな顔してたって　いつも遊んでくれた
就算她滿臉不樂意 也還是會陪我玩
初めてだった　逃げないでそばにいてくれる人
她是第一個陪在我身邊而沒有跑掉的人
冷たいのに　あったかくて
她明明很冷淡 卻又很溫暖
不思議で気持ちよくて　ずうっとその中にいたくなる
不可思議地讓人感到舒心 想一直待在她身邊
うん　そうよね
嗯 是啊
そういう人だった
她就是這樣的人
ねえ
我想問
ツィベタちゃんは最後　どんな顔してた
茜貝塔她最後 露出了什麼表情
笑っていたわ　本当に幸せそうに
她笑了 非常幸福地笑了
そっか
是嗎
もういいよ
已經夠了
先に行っても
妳走吧
クフフさん　なんだか疲れちゃった
庫戶戶我感覺有點累了
行かないの　お友達のところに
妳不趕去朋友那邊嗎
あなたともう少しお話ししたくなっちゃったの
我想再跟妳聊一會兒
何それ　変なの
搞什麼啊 真奇怪
やっぱり頭おかしいよ
妳腦子果然有問題
あなたたち負けちゃうよ
你們會輸的
そう思う
妳這麼認為嗎
私１人がいなくたって　あの子たちは負けないわ
就算少了我一人 他們也不會輸的
私が魂を託したヒーローは
我把靈魂託付給了那位英雄
世界を照らす力を持ってるもの
她擁有能夠照亮世界的力量
これより夢をはじめましょう
接下來請妳們開始做夢吧
夢には愛が必要です
做夢需要愛
そして人には愛の輪を
我便獻給人們愛之環
夢への招待状は曖さんだけに
夢之請柬只屬於曖小姐
なんやこれ
這是怎麼回事
曖さん
曖小姐
さあ　上でウツロがお待ちです
好了 虛在上面等妳
天にも昇る　夢のひとときを
請享受這直通雲霄的夢幻片刻
ダメ　このままじゃ
不行 這樣下去…
テルさん　うちは平気や
輝小姐 我沒事
昧と話をつけてくる
我去和昧聊聊
うちにかまわんで　二人はこの世界を守ったって
別管我了 妳倆要保護好這個世界
さて　お二人は私とともにすべてを見届けましょう
那麼 請兩位跟我見證一切吧
こんなもので私は縛れません
憑這個可困不住我
曖さんを返して
把曖小姐還回來
バカ　そんな軽率に
笨蛋 妳這樣太草率了
哀れな子羊には愛の矢を
為可憐的羔羊獻上愛之箭
ピルツさん
碧爾茲小姐
ピルツさん　そんな
碧爾茲小姐 不會吧
おやおや　愛の矢を自ら受けるとは
哎呀哎呀 竟然主動接下了愛之箭
どうして　こんなひどい
妳為什麼要這麼殘忍
愛ゆえにですよ
是因為愛
何が愛だと言うんですか
這算什麼愛
もっと優しく抱きしめて　シャイ
請更溫柔地抱住我 靦腆英雄
な…な…
什…什…
愛はこの世の何より強い力
愛是勝過世間一切的力量
愛の矢に貫かれた者は　愛に目覚めるのです
被愛之箭貫穿的人 將覺醒愛意
あ…あの頭の輪っか
那…那頭頂的環
操られてるの
她被控制了嗎
や…やめてください　ピルツさん
請…請別這樣 碧爾茲小姐
め…目を覚ましてください
快…快醒過來吧
たった今目覚めたところよ
我才剛剛醒
アンタへの愛に
覺醒了對妳的愛
傷　痛いでしょう
傷口很痛吧
我慢しないで
不用忍耐了
お注射しましょう
來打針吧
でか
好大
い…いや
不…不要
お注射怖い
我怕打針
なんとすてきなのでしょう
多麼美好啊
愛の輪はこうして広がり　世界を覆いつくすのですね
愛之環會像這樣傳播 直到席捲世界
さあ　シャイ
好了 靦腆英雄
恥ずかしがらずに　力を抜いて
不必害羞 放輕鬆
ふっざけんな
開什麼玩笑
情けなくなって　涙出てきたじゃないの
這都羞恥到我流眼淚了
ナースの魂を侮辱したわ
妳侮辱了護士之魂
絶対に…
我絕對…
許さないんだから
饒不了妳
ピルツさん
碧爾茲小姐
シャイ　アンタは曖さんを追って
靦腆英雄 妳去追曖小姐
私はこの天使もどきぶっとばしていくわ
我來痛打一頓這個冒牌天使
粗暴な人ですね
妳好粗暴
あなたには愛の洗礼がまだ足りないようで
看來妳的愛之洗禮還是不夠
シャイ　何してんの
靦腆英雄 妳在做什麼
早く先に行きなさいよ
趕快走啊
だ…だって　ピルツさん１人じゃ
可…可是 只剩妳一人
アンタまさか私が戦えないキャラだと思ってない
妳該不會覺得我是沒法戰鬥的人吧
なめんな
別瞧不起人
私だって命を背負ってる１人のヒーローなのよ
我也是一名背負他人性命的英雄
おお　勇ましい
哇哦 好勇猛哦
まさに友愛といったところでしょうか
這就是所謂的友愛吧
それも当然
這樣也合理
つい先ほど愛の口づけをした仲ですものね
畢竟妳們剛剛愛吻過了呢
シャイ
靦腆英雄
は…はい
怎…怎麼了
お願いだから　早く行って
我求妳了 快走
はい
好
ピルツさん　この場は頼みます
碧爾茲小姐 這裡交給妳了
学びませんね
不長記性呢
私の愛から逃れることなど
妳無法逃出我的愛
なんと
什麼
アンタこそ学ばないわね
妳才是不長記性
アイツに手出しはさせないわ
不會讓妳對她動手的
かわりに　私の全部託したわよ　リーダー
作為交換 我把一切都交給妳了 隊長
シャイ
靦腆英雄
祈·哈利路亞
國籍：土耳其 喜歡的事物：祈禱的時間、甜甜圈
喜歡祈禱時的平靜時光
ぶっつぶす
揍扁你
クソッ　テメエの技のせいで眠くなってきた
可惡 你的招式害得我犯睏了
腹たつぜ
真叫人火大
あ…あれだけ受けて眠いだけです
中…中了那麼多招居然都只是想睡覺
もう爆睡しててもおかしくないのに
你應該睡死過去才對
寝てられるかってんだよ
我怎麼可能睡得著啊
世の中腹の立つことばっかりだ
這世上讓人生氣的事情太多了
どいつもこいつも　誰が悪い間違ってるだのほざいて
不管哪個傢伙都在隨便把人分成對錯好壞
イラついて　イラついてしかたがねえ
真是氣死我了
俺の怒りは誰にも止めらんねえぞ
沒有人能阻止我的憤怒
このクソったれな世界をぶっ壊すまでは
直到我破壞掉這個該死的世界
一瞬たりとも
我一刻也不能等了
ね…ねみ
好…好睏
もうやだ
我已經受夠了
眠いのやだ　いやなの
我不想睡覺 不想睡
寝たくない
我不想睡覺
そんな赤ちゃんみたいな
怎麼像個嬰兒一樣
やだ
不要
次の一撃でお…
就用這一招讓你…
何しやがんだテメエ
你這傢伙在幹什麼
ち…力がもう入らない
我已經…沒有力氣了
情けねえな
真沒出息
じゃあ　俺がとどめを
那我來了結你
ダメだ
不行
一歩も動けねえ
一步也動不了
お前　名前なんだっけ
你叫什麼名字來著
ミ…ミェンロンです
眠…眠龍
ミェンロン　お前
眠龍 你這傢伙
結構強ぇじゃねえか
挺厲害的嘛
かわいい見た目のくせに
明明外表這麼可愛
あなたこそ　意外とかわいいとこあるですよ
你才是 擁有意想不到的可愛一面
敵にそんなこと言うなんて
居然對敵人說這些話
何言ってんだ　俺たちは
我們在說些什麼啊
ぼ…僕もわかりません
我…我也不知道
おらよ
起來吧
ど…どうもです
謝…謝謝
クソッ　ダメだ
可惡 不行了
もう目も開けてらんねえ
我的眼睛已經睜不開了
ドキさん　今攻撃しようと思えばできたのに
怒氣先生 剛才只要你想就能夠攻擊我
どうして
為什麼
うるせえ　知るかよ
吵死了 誰知道呢
ただ　なんとなく
只是 總覺得
お前と戦ってたら
和你戰鬥之後
なんかどうでもよくなっちまった
我感覺任何東西都無所謂了
ああ　ねみい
啊啊 想睡覺
クソッ
可惡
もし出会う場所が違ってたら
如果我們是在別的地方相遇的話
僕らはどうなってたんですかね
我們的關係會怎麼樣呢
ドキさん
怒氣先生
ド…
怒…
し…死んでる
死…死了
最後には　怒りを忘れて旅立ったですね
彌留之際 你忘掉憤怒踏上路程了吧
怒りを…
忘掉憤怒…
おい
喂
何してんだテメエ
你這傢伙在幹什麼
起きてるじゃないですか
你這不是醒著嗎
テメエのせいで完全に目覚めたわ
你害得我完全醒了
だって　ずっと前髪で隠れてたから気になるですよ
因為我一直很好奇你用瀏海擋住的地方
黙れ　人の秘密に触りやがって
閉嘴 不要觸碰別人的秘密
ぶっ殺す
我要殺了你
殺はれなりれふ
不會讓你得逞的
曖さん
曖小姐
テルさん
輝小姐
大丈夫で
妳沒事吧
う…うちは平気
我…我沒事
下はどないなったん
下面怎麼樣了
下はピルツさんに任せてあります
下面交給碧爾茲小姐了
一緒に上に向かいましょう
我們一起去上面吧
この暗闇を終わらせるために
去終結這場黑暗
いよいよか
終於來了嗎
曖さん　ムリはしないで
曖小姐 請不要勉強
正直怖くてたまらんけど　ムリなんて言わん
雖然我真的很害怕 但絕不是勉強
この世のためにも　覚悟はもう決まっとる
為了這個世界 我早已經做好了心理準備
曖姉　お久しぶりやね
曖姐 好久不見了
何茶飲んでんねん
妳為什麼在喝茶啊
来るの遅いんやもの　お茶くらい飲みたくもなるわ
妳來得好慢 等得我想喝茶了
緊張感持ちや
多少帶點緊張感啊
うちがどんな覚悟でいると思ってんねん
妳知道我做了多大的心理準備過來的嗎
相変わらず騒がしい人やわ
妳還像以前那樣吵吵鬧鬧的
わめきに　ここに来たんと違うやろ
妳來這裡不應該是為了大喊大叫吧
うちらはアンタを止めに来たんや
我們是來阻止妳的
みんなを解放せんか
快把大家解放出來
解放　ね
解放出來 對吧
ええよ
可以哦
もしも私を殺せたら
要是妳能殺了我的話
な…なめてると痛い目見るで
小…小看我可是會吃苦頭的
昔とは違うんや
我已經不是從前的我了
そっちのヒーローさん
那邊的英雄小姐
アンタも戦うつもりなんやったら
妳也打算跟我戰鬥的話
殺す気で来てな
就抱著殺了我的決心來吧
殺すなんてしませんよ
我不會殺妳的
この街の人も　あなた自身も救ってみせますから
我要拯救這座城市的居民 還有妳
聞いたようなせりふや
似曾相識的臺詞啊
どこかで会うたかね
我們以前見過嗎
いや　その顔
不 那張臉是…
そういうことか
原來是這樣
情けはいらんで　どうせ人は死ぬんや
無需手下留情 反正人終有一死
さて　無駄話もほどほどに
好了 閒話就到此為止
いざ尋常に
一決勝負吧
待って　昧
等等 昧
こんなんやっぱおかしいて
這樣真的很奇怪
昧がこんなことするはずない
妳理應不會做出這種事
どんな命も尊いと言うたアンタが
妳曾經說過任何生命都很寶貴
人を傷つけるようなことを望むはずないって
怎麼可能希望去傷害別人呢
何か事情があるんやろ
一定有什麼隱情對吧
曖さん
曖小姐
アイツらに使われとるだけで　ホンマはこんなことしたくないって
妳只是被那些傢伙利用 其實自己本不想這麼做
曖姉
曖姐
昧
そうやね
就是說啊
おかしいね　曖姉
很奇怪吧 曖姐
そ…そうやんか
就…就是說吧
おかしいよ
很奇怪啊
気づけてよかったわ
妳能意識到真是太好了
ホンマにすごいわ曖姉は
曖姐妳真厲害
そうやっていつも
妳總是這樣
曖さん
曖小姐
テルさん
輝小姐
なんも知らんでへらへら笑ってる曖姉が
什麼都不知道還在傻笑的曖姐
大嫌いやったよ
我最討厭了
昧　もう戻らへんのやな
昧 妳真的不打算回頭了嗎
曖姉　がっかりさせんで
曖姐 可別讓我失望
殺す気で来て
抱著殺了我的決心上吧
やないと　今度こそ本気で殺すで
不然的話 這次我可真的會殺了妳
攻入黑球後一小時
現在的情況是
こちら　東京の上空です
這裡是東京上空
ヒーローたちが突入して　まもなく１時間がたとうとしていますが
自從英雄們攻入後已過了接近一個小時
現在のところ　変わった様子はありません
目前尚沒有任何變化
なんでしょうか
那是什麼
黒球の上に人影が
黑球上有個人影
世界中の心が僕らに向いている
全世界的心靈都在看著我們
世界中の夢が集まってくるよ
全世界的夢想都向這裡匯聚
今の…
剛才那是…
また映った
畫面又出現了
皆さん　はじめまして
各位 初次見面
僕のことは　「スティグマ」とでも呼んでください
你們可以叫我「烙痕」
この世界も僕らの体も　とても窮屈です
這個世界和我們的身體都太過狹小了
もっと心を解放したいと　誰しも思ってるはず
大家都渴望心靈得到進一步的解放才對
ねっ
對吧
なら　僕に願って
那麼 向我許願吧
あなたの世界を　僕なら変えられる
我可以改變你的世界
いや
不對
何　体が痛い
怎麼回事 身體好痛
いや
不要
心を解き放った人間が世界を変えるんだ
解放心靈的人能夠改變世界
誰しもの中に眠ってる本当の姿を僕なら引き出せます
我可以引出每個人沉睡在內心深處的真正模樣
心の自由を求める者は　僕がみんな救ってあげる
渴望心靈自由的各位 我會拯救你們
カ…カット
結…結束
カメラ係ありがとう　クァバラちゃん
謝謝妳幫忙拍攝 庫巴拉
ここ…これでホントによかったんですか
這…這樣做真的不要緊嗎
庫巴拉
いいのさ
沒事的
こうして多くの人に　僕らの思いが伝わるのだから
這樣一來 許多人就能明白我們的想法了
でで…でも　これじゃ私たちの居場所も…
但…但這樣我們的所在地就…
そう
沒錯
ススス…スティグマ様
烙烙烙…烙痕大人
負傷者２名　至急搬送を
傷員兩名 立刻送醫
こちらは無事だ
我這邊已經搞定了
スティグマは頼む
烙痕就交給你了
スターダスト
星塵
了解
明白
礼を言いに来たよ
我是來道謝的
わざわざ居場所を教えてくれたことのね
感謝你特地告訴我自己的所在地
どういたしまして
不客氣
見つけてほしくてさ
我正希望讓你們找到我
一步一步この脚で駆け抜けてきた
用這雙腳一步步奔跑至今
負けず嫌いの八－トで　are you ready
懷抱不服輸的決心 你準備好了嗎
アタシ自身でアタシを解き放つの
我能靠自己來解放自己
背負う命のため燦然と
為了肩負的生命綻放光彩
世界中どこでも　真っ暗闇でも
無論身在何處 就算被黑暗籠罩
Never give up
永不放棄
Hop Step Jump Black
用三級跳跨越黑暗
駆けつけるから
我馬上趕過去
Keep going　どんな痛みも迷いも
繼續前進 無論有什麼痛苦和糾結
アタシが癒してみせるわ
我都能夠治癒
誰も何もかも全部
包括所有人 所有傷痛
Can do it　乗り越えられない山はない
我能做到 沒有無法翻越的高山
まとめてかかってきなさい
全都放馬過來吧
輝きは決して色褪せない
閃耀的光輝絕不會褪色
だから　Ready Ready Ready
所以說 真的準備好了嗎
覚悟して
下定決心
目が眩むような奇跡で
令人目眩的奇蹟
どんなときもそばで
時刻伴你身旁
今日も　Ready Ready Ready
今天也準備好了嗎
照らすから
我會照亮一切